Repository: running-grass/Idris2-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/backends/chez.po
Languages: zh_cn

source: Chez Scheme Code Generator
zh_cn: Chez Scheme 代码生成器

source: The Chez Scheme code generator is the default, or it can be accessed via a REPL command:
zh_cn: Chez Scheme 代码生成器是默认的，或者可以通过 REPL 命令访问：

source: By default, therefore, to run Idris programs you will need to install `Chez Scheme <https://www.scheme.com/>`_. Chez Scheme is open source, and available via most OS package managers.
zh_cn: 因此，默认情况下，要运行 Idris 程序，您需要安装 `Chez Scheme <https://www.scheme.com/>`_ 。 Chez Scheme 是开源的，可通过大多数操作系统包管理器获得。

source: You can compile an expression ``expr`` of type ``IO ()`` to an executable as follows, at the REPL:
zh_cn: 您可以在 REPL 中将类型为 ``IO ()`` 的表达式 ``expr`` 编译为可执行文件，如下所示：

source: ...where ``execname`` is the name of the executable file. This will generate the following:
zh_cn: ...其中 ``execname`` 是可执行文件的名称。这将生成以下内容：

source: A shell script ``build/exec/execname`` which invokes the program
zh_cn: 调用程序的 shell 脚本 ``build/exec/execname``

source: A subdirectory ``build/exec/execname_app`` which contains all the data necessary to run the program. This includes the Chez Scheme source (``execname.ss``), the compiled Chez Scheme code (``execname.so``) and any shared libraries needed for foreign function definitions.
zh_cn: 子目录 ``build/exec/execname_app`` 中包含运行程序所需的所有数据。这包括 Chez Scheme 源代码（ ``execname.ss`` ），已编译的 Chez Scheme 代码（ ``execname.so`` ）和外部函数定义所需的任何共享库。

source: The executable ``execname`` is relocatable to any subdirectory, provided that ``execname_app`` is also in the same subdirectory.
zh_cn: 可执行的 ``execname`` 可以重新定位到任何子目录，前提是 ``execname_app`` 也在同一个子目录中。

source: You can also execute an expression directly:
zh_cn: 你也可以直接执行表达式：

source: Again, ``expr`` must have type ``IO ()``. This will generate a temporary executable script ``_tmpchez`` in the ``build/exec`` directory, and execute that.
zh_cn: 同样， ``expr`` 必须具有 ``IO ()`` 类型。这将在 ``build/exec`` 目录中生成一个临时可执行脚本 ``_tmpchez`` ，并执行它。

source: Chez Scheme is the default code generator, so if you invoke ``idris2`` with the ``-o execname`` flag, it will generate an executable script ``build/exec/execname``, again with support files in ``build/exec/execname_app``.
zh_cn: Chez Scheme 是默认的代码生成器，因此如果您使用 ``-o execname`` 标志调用 ``idris2`` ，它将生成一个可执行脚本 ``build/exec/execname`` ，和支持文件 ``build/exec/execname_app`` 。

source: Chez Directives
zh_cn: Chez 指令

source: Embed Scheme source from ``<path>`` directly into generated output. Can be specified more than once, in which case all given files will be included in the order specified.
zh_cn: 将来自 ``<path>`` 的 Scheme 源代码直接嵌入到生成的输出中。可以多次指定，在这种情况下，所有给定的文件都将按指定的顺序包含。

source: Makes all non-toplevel ``Lazy`` and ``Inf`` values to be *weakly* memoised. That is, once this expression is evaluated at runtime, it is allowed to not to be recalculated on later accesses until memoised value is wiped by a garbage collector. Garbage collector is allowed to collect weakly memoised values at its own discretion, so when no free memory is available, weakly memoised values are free to be wiped. That's why it is safer comparing to full memoisation.
zh_cn: 使所有非顶层 ``Lazy`` 和 ``Inf`` 值被*弱*记忆化。也就是说，一旦这个表达式在运行时被求值，它允许在后续访问时不再重新计算，直到记忆化的值被垃圾收集器清除。垃圾收集器可以自行决定收集弱记忆化的值，因此当没有可用内存时，弱记忆化的值可以被清除。这就是为什么它比完全记忆化更安全。

source: Making a freestanding executable
zh_cn: 构建独立的可执行文件

source: It's possible to embed the Chez Scheme system and the built Idris2 program into a freestanding executable with `chez-exe <https://github.com/gwatt/chez-exe>`_.
zh_cn: 可以使用 `chez-exe <https://github.com/gwatt/chez-exe>`_ 将 Chez Scheme 系统和内置的 Idris2 程序嵌入到独立的可执行文件中。

source: Build and install the ``compile-chez-program-tool`` by running the configuration script and then make:
zh_cn: 通过运行配置脚本构建并安装 ``compile-chez-program-tool`` ，然后执行：

source: where ``<bootpath`` is the path to where the Chez Scheme bootfiles (``petite.boot`` and ``scheme.boot``) and ``scheme.h`` are. More configuration is described in the chez-exe installation instructions.
zh_cn: 其中 ``<bootpath`` 是 Chez Scheme 引导文件（ ``petite.boot`` 和 ``scheme.boot`` ）和 ``scheme.h`` 所在的路径。更多配置在 chez-exe 安装说明中描述。

source: Invoke ``compile-chez-program``:
zh_cn: 调用 ``compile-chez-program`` ：

source: Note that it can only use the ``.ss``-file and not the ``.so``-file. To embed the full Chez Scheme system including the compiler add the ``--full-chez`` option.
zh_cn: 请注意，它只能使用 ``.ss`` 文件而不是 ``.so`` 文件。要嵌入包括编译器在内的完整 Chez Scheme 系统，请添加 ``--full-chez`` 选项。

source: The finished executable still requires the libidris_support shared library. It's possible to also eliminate that dependency by linking with it statically.
zh_cn: 完成的可执行文件仍然需要 libidris_support 共享库。也可以通过静态链接来消除这种依赖关系。
